14.5a) Programa fundamentalDiagram.java plota o diagrama fundamental
       utilizando input.txt como entrada e as bibliotecas StdDraw.java
       e StdIn.java (do livro Introduction to Programming in Java
       - http://introcs.cs.princeton.edu/java/stdlib/) como auxiliares.
       Os programas Freeway.java e FreewayApp.java são transcrições dos
       códigos de mesmo nome do capítulo 14 do livro OSP, com a adição de
       calcular e imprimir o flow rate e a densidade de cada simulação.
       Olhando para o diagrama fundamental construído a partir das entradas
       do arquivo input.txt, é difícil dizer a partir de qual densidade
       engarrafamentos começam a surgir, pois é possível ver que há flow rate
       baixo em quase todos os valores de densidade testados.

14.5b) Todas as outras entradas das simulações cuja via tinha comprimento 500
       estão escritas no arquivo "Entradas das simulacoes.csv"

14.5c) Foram implementadas, na classe Freeway, métodos que retornam a média,
       variância e desvio padrão das velocidades dos carros e das distâncias
       entre dois carros adjacentes.

14.5d) Com 10 carros, probabilidade de reduzir a velocidade de 0.5 e tamanho
       de pista 100, engarrafamentos ocorrem com mais frequência quando a
       velocidade máxima é de 1. Com velocidade máxima de 2, lentidões ocorrem
       com frequência, mas desaparecem rapidamente também. Não chega a formar
       engarrafamento. Com 5, engarrafamentos são mais raros, mas, quando ocorrem,
       levam um tempo para desaparecer.
       
       Com 20 carros, mesma probabilidade de redução de velocidade e comprimento
       de pista, há lentidões constantes quando a velocidade máxima é de 1, mas
       engarrafamentos são raros. Com velocidade máxima de 2, pontos de lentidão
       são raros e, quando ocorrem, se dissipam rapidamente. Com velocidade máxima
       de 5, um engarrafamento se formou na pista e nunca se dissipou, o foco apenas
       "se moveu" conforme o tempo passou.
       
       Tanto com 10 quanto com 20 carros, probabilidade de redução de velocidade de
       0.1 e comprimento da pista de 100, a diferença para quando a probabilidade é
       de 0.5 é que lentidões e engarrafamentos são ainda mais raros e, quando ocorrem,
       são menores e/ou se dissipam mais rapidamente para os três valores de velocidade
       máxima testados (1, 2 e 5).

14.5e) Quando a probabilidade de redução de velocidade é de 0.8, engarrafamentos e
       pontos de lentidão ocorrem com muito mais frequência do que quando é de 0.2
       e levam bastante tempo para se dissiparem, quando se dissipam.

