Outlast:
Outlast é um jogo de terror de sobrevivência em primeira pessoa.
Os três jogos têm o mesmo formato: o jogador controla uma homem que encontra-se em um lugar
onde o predominam o caos, a morte e a insanidade, e está equipado apenas com uma câmera que tem
a função de visão noturna. Seu objetivo é fugir do local com vida. A diferença é que no primeiro,
o personagem é um reporter investigativo que recebe uma pista anônima que o leva para um asilo
gerenciado pela Murkoff Corporation. Na expansão Whistleblower, o jogador controla um ex engenheiro da
Murkoff que, após enviar um e-mail com a pista para o reporter do primeiro jogo, é forçado a ser uma
das cobaias para os experimentos que ocorrem no hospital psiquiatrico em questão. Em Outlast II, antes de mais
nada, o jogo se passa em um lugar completamente diferente do primeiro. Nele, o jogador controla
um reporter investigativo que, junto de sua esposa, seguiu pistas da morte misteriosa de uma mulher grávida
até uma cidade que fica em um vale no deserto do Arizona. Após o helicóptero em que estavam cair,
o reporter tem com objetivo resgatar sua esposa e fugir do local com vida.

Cada jogo contém alguns antagonistas característicos como os presentes no slide. Tudo que se sabe da história
do jogo e de seu universo sem sair buscando fontes externas como wikias e os quadrinhos dos quais falarei
logo mais, é por meio de relatórios encontrados ao longo do hospício, falas de pacientes do local e, no
caso do Outlast II, páginas de um tipo de bíblia pela cidade e, novamente, falas de seus habitantes.
Agora, para os quadrinhos.
Os quadrinhos de Outlast contam um pouco da história de dois funcionários da Murkoff Corporation. Esses
dois funcionários são membros de um grupo responsável por limpar a sujeira que a Murkoff deixa para trás
(que é até que bastante) tentando manter o nome da companhia. Nesses quadrinhos, descobre-se um pouco
sobre algumas personagens, inclusives vilões antagonistas dos jogos. Além disso, como Outlast II parece estar
completamente desconexo do primeiro (salvo algumas menções da Murkoff), os quadrinhos ajudam a fazer
essa ligação entre os dois jogos, contando um pouco do que aconteceu entre eles. Ou seja, como podem ver,
complementa a história da série. Os quadrinhos de Outlast, chamados de The Murkoff Account, é composto
de 5 volumes completos e já estão finalizados. Eles podem ser encontrados no site da empresa criadora do jogo,
Red Barrels.

League of Legends:
League of Legends é um jogo online de 5 contra 5 cujo objetivo é destruir a base inimiga. Com quase 140
personagens lançados até o momento, cada um com sua própria história e personalidade, é um jogo bem
diversificado. Nos últimos anos, a criadora e desenvolvedora do jogo Riot Games tem tentado expandir
o universo do jogo, com histórias de personagens mais bem trabalhadas e com relacionamentos mais
consistentes e organizados, afinal de contas, todos eles estão presentes no mesmo mundo.
Dentro do jogo, a única maneira que o jogador tem de saber sobre os personagens, suas histórias e relações
com os outros é por meio de sua aparência e falas, muitas das quais deixam clara apenas a personalidade.
Para ir mais a fundo na parte de história, a desenvolvedora começou a investir bastante no mundo em que
os personagens vivem, criando e explorando diversas de suas localidades que, anteriormente, eram apenas
mencionadas, como
01) Monte Targon, o ponto mais alto de Runeterra, local transbordando de lendas sobre poderosos guerreiros e
    e sobre deuses e divindades;
02) Shadow Isles (ou Ilha das Sombras), antes um belo reino, agora uma terra corrompida pela malícia e
    pela morte após um cataclisma mágico.
03) Demacia, uma sociedade que valoriza fortemente os ideais de justiça, honra e dever e com um respeitoso
    histórico militar.
04) Noxus, império rival a Demacia e uma sociedade que valoriza a força acima de tudo.
05) Piltover, um centro cultural e tecnologico conhecido pelos avanços na arte, tecnologia e comércio.
06) Zaun, o submundo de Piltover, onde os avanços tecnologicos ocorrem sem as amarras da moral e da ética.
07) Ionia, uma ilha de magia natural e povo espiritual que buscam o equilibrio e a harmonia.
08) Shurima, um próspero reino que estava situado em um deserto, agora encontra-se em ruínas apenas com
    habitantes nômades.
09) Bilgewater (ou Águas de Sentina), uma cidade portuária cheia de bandidos, piratas e gangues que
    controlam as ruas.
10) Freljord, uma terra gélida de povo guerreiro e em constante estado de alerta por conta de uma guerra civil.
11) Void, uma dimensão paralela habitata por seres aterrorizantes, armas biológicas e paisagens tortuosas.
12) Bandle City (ou Bandópolis), uma terra mágica dos pequenos seres conhecidos como yordles.
Todas as imagens mostradas são artes oficiais que podem ser encontradas no site do jogo.
Como podem ver, é um universo bem amplo e razoavelmente bem trabalhado. Sempre que um personagem novo vai
ser lançado, a Riot lança um teaser. O formato varia - pode ser só uma imagem com legenda, um vídeo ou, como já
aconteceu algumas vezes, quadrinhos. No início eram quadrinhos de uma só página, mas teve um que tinha umas 7
ou 8. Ultimamente, para continuar contando a história desse universo, vídeos, histórias em formato de texto
e quadrinhos passaram a ser publicados no site. Agora que toda essa introdução foi dada, alguns exemplos
de quadrinhos recentes serão mostrados. No momento, há 5 histórias em quadrinhos disponíveis no site
que não estão vinculadas ao lançamento de algum personagem, mas a história do jogo mesmo, como uma forma
de expandir seu mundo.
Das cinco histórias em quadrinhos disponíveis no site, quatro foram trazidas (ainda mais que a quinta foi
lançada há poucos dias e a apresentação ficaria grande demais). Eu não vou me aprofundar nelas porque não
tenho tempo para isso e porque é necessário conhecer um pouco das personagens para entender as histórias,
mas, como podem ver, eles utilizam as personagens do jogo, relacionando-as conforme suas histórias e no mundo
em que habitam, como
-Ziggs e Heimerdinger, que são, respectivamente, pupilo e mestre, e Jinx, uma arruaceira
que quer apenas espalhar o caos; os três estão em Piltover, mas Jinx mora em Zaun.
-Darius e Draven, soldado e executor de Noxus respectivamente e irmãos entre si.
Aliás, aparecem também personagens que não estão no jogo, que fazem parte da histórias das personagens
exclusivamente.
-Nami, um tipo de sereia específica do universo de League of Legends.
-Miss Fortune, cujo nome é Sarah, capitã de uma tripulação de piratas de Bilgewater.
As imagens a direita são as artes de apresentação dos personagens dentro do jogo.
