Outlast:
Outlast é uma série de jogos de terror e sobrevivência em primeira pessoa criada pela empresa Red Barrels.
Em Outlast, o jogador controla um reporter investigativo chamado Miles Upshur, que recebe um e-mail anônimo
com uma pista sobre o Mount Massive Asylum, um hospital psiquiátrico privado pertencente a Murkoff Corporation.
Após finalmente conseguir entrar no hospital por uma janela, já que a porta da frente estava trancada, Miles
encontra dezenas de cadáveres, sangue e tripas para todos os lados. Equipado apenas com uma câmera e um bloco
de notas, Miles investiga o hospital até, após pouco tempo, encontrar um agente da SWAT empalado que, com seu
último suspiro, manda Upshur fugir. O jogo consiste em tentar fugir do asilo enquanto tenta sobreviver aos
ataques dos pacientes do hospital e, aos poucos e querendo ou não, descobrindo o que aconteceu por lá.
Em momento algum o jogador adquiri alguma arma para se defender - ele deve apenas usar a câmera e sua visão
noturna, bem como a audição para desviar dos perigos de Mount Massive.
O jogo possui alguns perseguidores mais notáveis, como o Chris Walker (também conhecido como "little pig" por
alguns fãs por chamar o protagonista dessa forma), um paciente grande e forte, e Rick Trager, um paciente que
realiza experimentos em outros pacientes para "adquirir conhecimentos sobre biologia", mas que é basicamente
tortura física. O jogo também tem diversos pacientes sem nome que perseguem Miles de vez em quando, mas
estes dois são os mais notáveis.

Em Outlast Whistleblower, o jogador controla Waylon Park, um engenheiro da Murkoff que trabalhava em Mount Massive
Asylum. Como o nome do jogo sugere (whistleblower pode ser traduzido como "dedo-duro"), Waylon Park é o remetente
do e-mail que Miles Upshur, o protagonista do primeiro Outlast, recebe. Após enviar o e-mail, Waylon é capturado
por seus superiores e forçado a se transforma, forçadamente, em um dos pacientes do local. Após um acidente nos
experimentos, o caos cai sobre Mount Massive, transformando o local no que o reporter viria a encontrar. 
O objetivo, da mesma forma que em Outlast, é fugir do asilo com vida.
Por ser apenas um DLC, uma expansão do primeiro jogo, as mecânicas e jogabilidade são as mesmas: "armado" apenas com uma
câmera com visão noturna, seu objetivo é fugir do hospital psiquiátrico. Da mesma forma que no jogo original,
esta versão possui alguns perseguidores notáveis, como Frank Manera, um ex-funcionário conhecido como O Canibal,
e Eddie Gluskin, um paciente que busca e tortura quase qualquer um que encontra, chamando-os de "querida",
eventualmente matando-o.

Por fim, Outlast II é uma continuação, mas não direta do primeiro jogo. O tipo de jogo mantém-se o mesmo: terror
e sobrevivência em primeira pessoa. O jogador controla um reporter investigativo chamado Blake Langermann que estava
em um helicopter com sua esposa, Lynn, seguindo as pistas do misterioso assassinato de uma jovem grávida. Após
o helicoptero cair próximo ao local onde estavam indo, o objetivo do jogo é encontrar Lynn e escapar do local com vida.
Diferente de Outlast e do Whistleblower, o local se passa em uma cidade isolada com cultistas que dizem que Lynn
está grávida do anti Cristo, e hereges que querem acelerar a chegada do fim do mundo (ou seja, grupos rivais de cultos).
Da mesma forma como no primeiro jogo, o jogador está equipado apenas com uma câmera com visão noturna e não tem como
enfrentar nenhum dos inimigos além de fugindo e se escondendo. Além disso, ele possui alguns inimigos e antagonistas
notáveis, como Marta, uma mulher com uma picareta que caça os hereges, e Papa Knoth, o líder do culto que quer acabar
com o anti Cristo, assim como outros personagens sem nome, mas que estão tentando matar Blake... como tudo que tem
nesse lugar.

Tudo que o jogador descobre sobre a história do jogo é por meio de relatórios, trocas de e-mails impressas e, no caso
do segundo jogo, páginas do livro que os cultistas usam, assim como conversas entre algumas personagens.
É aí que entram os quadrinhos da série, chamados de The Murkoff Account. Essa série de quadrinhos publicada no site da
própria empresa, Red Barrels, segue dois agentes da Murkoff responsáveis por limpar a sujeira que a empresa deixa para
trás. Eles vão desde antes da história dos jogos até logo antes do início do segundo. Os quadrinhos buscam mostrar um
pouco mais do que a Murkoff faz, contar a história de algumas personagens que aparecem nos jogos, muito além do que
o jogador descobre enquanto luta pela própria vida.
